Ähm die Größe von Bedienelementen ob die jemanden zu klein oder zu groß sind ist doch nicht das Problem deiner Anwendung. Das ist eine sehr individuelle Größe. Was für dich zu klein ist ist vielleicht für mich zu groß und das möglicherweise auf dem gleichen Monitor. 

Es ist also etwas das ein User selbst für sich einstellen muß und das macht er in Windows nicht in den Anwendungen. Deine Anwendung sollte nur passend auf die Zoom Änderung von Windows bzw. dem User reagieren. Und die nicht ignoerieren oder noch noch schlimmer nur teilweise anwenden. 

Wenn das mit dem Zoom in deiner Anwendung sauber funktioniert kannst du dich einem Idealzustand nur ungefähr nähern. Die Kombination aus Auflösung/Seitenverhältnis/Zoom u.s.w. sind so vielfältig das das nicht immer durch ein rein adaptives Layout toll aussehen kann. Z.b. benutze ich mein Surface meist hochkant. Möglicherweise passen dann drei deiner großen Knöpfe nicht nebeneinander. Wenn man schon so große Schaltflächen hat dann sollten die sauber umbrechen und nicht plötzlich Scrollbars auftauchen. Im Schlimmstenfall hast du dein Design so ausgelegt das es immer ein 16:9 Seitenverhältnis gibt. Nö kann natürlich auch 9:16 oder gleich ganz anders sein.